psus est flagitiorum, invitum externa quadam necessitate delapsum conspici-
mus ¹). Occidit patrem et cum matre consuevit, utpote natus, e quibus per
Apollinis oraculum nefas erat nasci 2). Hic ‘fons est, quo derivata clades in
.. Oedipum totamque Labdacidarum domum fluxit, Jam vides rem omnem ad

sati vim atque potestatem redire, ex quo secundum communem Graecorum
‘poetarum opinionem, jam usque ab antiquissimis temporibus ductam, res hu-
manae suum quaeque ordinem immutabili lege percurrere, maxime vere, qui
jus fasque, divinas humanasque religiones violassent, debitis poenis affici et coer-
ceri dicebantur. Lajus enim, qui, quaein fatis erant, quanquam oraculo
Apollinis significata, tamen neglexerat, et genus suum, quod dii interire vo-
lebant ³), propagaverat, culpam violata religione contractam posteris suis ita
reliquit luendam, ut in viscera sua saevientes ipsi sese ad gentis internecionem
usque conficerent, Quod Laji piaculum quum jam in Oedipum redundaret,
fatalem sortem, quamvis summa ope obluctaretur, non vitavit, sed quo acrius
resistebat, eo citius‘ess‘ecit ut eveniret.

Quo quantopere Oedipi calamitas gravior sit sacta, non necesse habeo,
ut pluribus exponam, quoniam id malum-acerbissimum esse apparet, cujus
ne spem quidem declinandae ob fatalem quandam immutabilemque constitu-
tionem nobis videmus esse relictam 4). Inquiramus potiuS, ut quae de fabulae
argumento habeamus dicenda, absolvantur, qualem Oedipus, quum imperit),
opibus, gloria floreret, qualemque, quum calamitas jam ingrueret, se prae-
lmerit. Inde facile conjici poterit, quam ejus mores ad summum tragoediae
finem comparatos fuisse existimemus, Quae, quam ejus notionem Aristoteles
in 'libro de arte poetica proponit ⁵), quum eo pertineat ,ut metum spectatori-
bus injiciat et misericordiam moveat, nescio 'an quisquam ejus fini magis sit
aptuS, quam qui levioribus quidem maculis aspersus cetera vere egregius dici
queat‘). Nam, ut* omni culpa vacuum omittamus ‚ si homo malus, stultus,
ignavus calamitati succumbit, nil admodum moti ejus interitum in animi in-
geniique pravitatem, vel imbecillitatem conferre solemus 3 sin vero virum bo·
num et prudentem et fortem vel ob culpam majorum, vel quod ab infirmitate

ι) Oed. Col. 273 ’νῦν δ’ οὐδὲν εἰδώς ἱκόμην, ἵν’ ἱκόμην. 2) Oed. R. 1184. ὅστίς

’ newsum φύς ’τάφ’ ὦν οὐ χρῆν. ³) oea. R. ‘nl—714. cf. Aeschyi. c. Theb. ⁷42

‘ - ‘7⁵3 edi momf. euripid. Phoen. ει. sponoe. a, 5, τ. ⁴) Hermann· ad Philoct-

praef. p. XII. δ) Aristol. de art. poet. c. 13 et 2⁷ cf. Lessing. Hamb. Dramaturg.
Nrss' LXXIV· Seqq· ⁶) Aristol. l. l. c. 25. Lessing. l. l. LXXXII. -

