...9-

demque ·, quod 'olim civitatem a Sphingis vexationibus liberarit, in malis aver-
tendis consilio valere putant. Neque opinio eos fefellit, Oedipum enim de
urbis salute sollicitum, quod unum calamitati invenerat remedium, adhibuisse,
Creontemque, ut Apollinem consuleret, Delphos misisse cognoscunt. Hac igi-

tur fabulae parte res Thebanorum„ afflictae expgn-ugtur, simulque Apollinis orn·

QEQ praeparatur„
2) Colloquentib es supervenit Creon. oraculum proponitur. 84—150.

Creon dei respons0, urbem ita respiraturam, si Laji occisor, qui The-
bis versetur, aut urbe pellatur, aut interficiatur, relato, deinde addit, quae
Oedipo ignota vulgo de Laji nece serebantur: eum ad consulendum oraculum
profectum in itinere a pluribus latronibus 1) interemtum 8888. Quibus cogni-
tis se Oedipus urbis simul divini'que oraculi vindicem fore promittit, et sup-
plicibus abire jussis proceres Thebanos arcessit. Tum Chorus (15s— 215), qui
proceribus illis constat 2), in scenam ingressus intervallum inter primam et
alteram fabulae partem cantu explet. Percontatus quale oraculum editum sit,-
(—- 158) Minervam, Artemin et Apollinem invocat, ut si unquam, nunc quoque
praesentes opem ferant (— 166); gravi enim morbo urbem laborare atque con-
fici (—- 178)· , quem ut depellere velint, a Minerva, Jove, Apolline, Artemide
et Baccho enixe petit (-·- 215).

Pars 11. Tiresias vates oraculum Apollinis de Oedipo ‘accipiendum
esse dicit 216-463, Quum Laji occisorem Puniendum, non quis sit, oraculo
significetur, et ad eum inveniendum non sufficiant ea, quae de Laji caede con-
stant, necesse est, ut, qui hac de re aliquid sciant, evocentur et oraculi sen-
sus obscurior a vate aperiatur. Inde oriuntur actiones, quae sequuntur,

1) Oedipus et Chorus consentiunt, oraculum a vate explicari de-
bere -· 299. Oedipus Chorum, qui partes *populi agit, quae de Laji caede
comperta habeat, proferre jubet, et acerba occultatori receptatorique sceleris
poena constituta precatur, ut parricida malus male pereat. Chorus affirmat,
se 1188 caedem perpetrasse, nec quicquam hac de re scire, nisi quod Lnjus ι
viatoribus quibusdem interfectus esse dicatur-3 suadere vero ‚ ut quae deus ce-
larit, a Tiresia vate exquirantur. Quem Oedipus jam Creontis hortatu ‘arces-
sendum curaverat.

2), Tiresias adductus coram Oedipo et Choro oraculum ita inter-

* ι) ef. 'Wunffl edssOed. R.. 122. ²) cf. Mus'grav. ad Oea. R. 14² ἰὲ ωήἂῇι 80.

