...u-

Pars IV. Oedipus cum Iocasta et Apollinem et Tiresiam vera

dixisse intelligit. 911 - 1185. ,
1) locastae Clzoroque nuntius Corinthius supervenit 911 -949, Ad
Chorum et Jocastam, quae Apollinem implorat, ut prosperam malorum det so-

lutionem, nuntius Corintho accedit, cives Polybo mortuo Oedipum regem esse
creaturos indicans. Hoc nuntio opus erat, ut adesset aliquis, qui Oedipum

non Polybi, sed Laji filium esse testaretur. -
2) Oedipum Laji filium et occisorem esse nuntii Corinthii verbis

Iocastae, neque tamen Oedipo Clzoroque persuadetur. - 1072. Corin-
thius repetitis, quae de morte Polybi nuntiavit, ut Oedipum de patre jam se-
curum, etiam metu circa matrem liberet, deinde addit, Meropen non magis
ejus esse matrem, quam Polybus suerit pater: se enim eum pedibus perfora-
tum in Cithaeronis saltibus a quodam Laji servo accepisse et Polybo tradidisse.
His relatis locastae persuadetur, Oedipum Laji esse et filium et percussorem.
Monet igitur, ne verba nuntii, si qua sibi vitae suae sit cura, respiciat, neve
servum istum arcessere et audire velit. Quod quum frustra ,fecerit —-· Oedi-
pus enim se ab inquisitione generis sui recessurum negat —- 'angoribus animi
agitata aufugit.

3) Stupent Oedipus Chorusque, cur tam graviter perturbata pro·
ruperit ignari. — 1109. Oedipus propositi tenax, se ait, dum genus suum
rescierit, non recusaturum, quae instent, perpeti. Chorus vero, ut in extremo
rerum discrimine, acerbam suam futurorum exspectationem in numeros fervi·-
diores effundit, anxie quaerens, quosnam deorum dearumque Oedipi in Cithae-
rone inventi parentes sit cogniturus.

4) Nuntio Corinthio et Laji servo testibus ita manifestum fit, Oe-
* dapum, Laji patris occisorem, matrem ia matrimonium duxisse, ut nec
ipsi„ nec Clzoro ulla dubitatio relinquatur. 1110 - 1185. Ut. Oedipus
parricidii et nefarii cum matre conjugii coarguatur, servus, qui eum Corin-
- >thio olim tradidit, et in Laji caede mortem solus effugit, in scenam produci-
²¹²1*- Qui quum multis et variis interrogationibus perturbatus aeque, ac ter-
ritus minis, tandem consessus esset, se Laji filium, quem ab Jocasta accepisset
interficiendum, Corinthio¹ in patriam suam secum auferendum tradidisse, Oedi-
pus haud amplius dubitat, quin natuS, e quibus non oportuerit, cum matre

' turpiter consueverit, et patrem interfecerit,

Chorus deinde se neminem mortalium felicem habiturum declarat

