.--‘1--x

pore fabula initium capit, Thebis⁸grassatu1½ ultione ιι Laji percussore pe-
tenda lui debere. Ex hoc oraculo quum, quaecunque aguntur, omnia du-
cantur atque pendeant, sequitur singulas fabulae partes in Laji percussore in·

vestigando puniendoque versari. Sunt vero hae:
1) oraculum, Laji occisorem, qui Thebis versetur, aut ex urbe ejicien—
dum ,· aut interficiendum esse
a, ab Apolline editur, w 750 „ ἢ f
b, a Tiresia vate ad Oedipum tanquam Laji occisorem referturf'ffi- 40³3
2) Haec oraculi interpretatio
a, cum mutuo inter Oedipum et Jocastam colloqui0, „sifsw‘sro'ss
b, tum iis probatur, quae nuntius Corinthius perfert, et Laji servus
confirmat& qtr , mys
3) Denique oraculum ab Apolline editum, a Tiresia explicatum et mul-
tarum rerum concursu probatum in'summam Oedipi miseriam evadit. szzouw‘e
Quarum partium quoniam prima et secunda id spectant, ut Lajum ab
Oedipo occisum esse appareat, tertia vero gravem Oedipi miseriam, quum se
Laji et filium et occisorem esse cognoverit, ante oculos ponat, illae maxime
ad metum, haecad misericordiam movendam comparatae sunt. A metu igitur
sensim ad miserationem Oedipi traducimur3 quippe quem, quemadmodum ti-
mere desinimus , sic miserari incipimus, Accedit, quod singula quaeque, sive
ad metum, sive ad misericordiam pertinent, ita a poeta instituta sunt, ut dum
nihil inepte interponit, nihil temere omittit, remique, quam agit, magis ma-
gisque intendit, nos quo vult incitatiores semper pervehit. Haec causa est,
cur in duabus illis partibus prioribUS, dum oraculum editur, explicatur, pro-
batur, quo propius ad finem propositum accedamuS, eo acriori metu percella-
mur. ‘In quo id quoque non levis momenti et eximiae artis documentum esse
puto, quod quaecunque vel ab Oedipo, vel ab aliis ad animum ejus sollicitu-
dine liberandum tentantur, in contrarium cedunt. Oedipus ipse oraculum,
quum cives laborarent, ab Apolline petitum atque editum Tiresiam explicare
jubet, ab eoque Laji occisor, qui ex urbe debeat expelli, declaratur. Tum
locastae, ut vatum fidem elevet, atque ista oraculi interpretatione anxium
¹ omni cura liberet, ea ipsa profert, quibuS, quam levare studet, mariti sollicitu-
dinem aggravat, vatumque auctoritatem confirmat et auget ¹). Quod locastae,

¹) Oea. R. zor-725 ib. Wunder.

