...10-

pretatur, ut Oedipum Laji occisorem esse dicat. -’- 462. 'Tiresias aegre,
nec nisi contumeliis sibi illatis lacessitus Oedipum-*Laji occisorem esse Pro-
nuntiat‚ eundemque patris Laji occisorem cum matre inscium consuescere ob-
scurius, quam ut intelligant praesentem, significat ¹). Quo ille exacerbatus mi..
nas et criminationes gravissimas in Tiresiam et Creontem simul confert3 ob
quae Tiresias iratus ab irato discedit, Creon vero haud multo post sese ‘put-
gaturus in scenam prodit,

Chorus in fine secundae partis profitetur, se quidem persuasissimum ha-
bere, Apollinis oraculum in parricidae perniciem evasurum esse (— 482), du-
bitare vero suspensum inter spem metumque de horrendis Tiresiae criminibus
in Oedipum collatis (— 496), neque 'prius accusanti assensurum esse, quam
dicta eventu viderit comprobata (- 5‘102).03v3‹³*‹

Vel non monente me apparet, omnes prioris et secundae partis actiones cum
quodam lepore consentire. Utraque enim pars ad oraculum pertinet3 quodin
prima datur, in altera explicatur. Adde, quod utraque binas actiones conti-
net, quarum prior quaeque alteri utpote principali viam quasi munit, Quae
vero sequuntur pars tertia et quarta, eam ob causam adduntur, ut interpre-
tationi oraculi aTiresia prolatae, quam Oedipus criminosam, nec ipse Cho-
rus veram esse putat, fides concilietur.

Pars, ΙΙΙ. Oedipus cnm Iocasta cle caede Laji collocutus nec
Apollinem, neo Tiresiam mentitos esse animo praesagit 513 --· 862.

1) Creon Clioro declarat, se falsas ab Oedipo in se absentem allatas cri-
minationes repulsurum - 531.

2) Ad lios Oedipus accedit. Oritur altercatio inter eum et Creon-
tem. —- 633. Oedipus iterat criminationem, Creontem cum Tiresia de suo in·-
teritu conspirasse, quoniam vatem arcessendum esse primus judicarit, hic vero

antea, quum de Laji caede quaesitum sit, ad silentium obstinatus, nunc se occi-
sorem esse dicat. -Neque quae Creon contra⁴7ss61iffi quamvis Choro proben- ,
tur, quidquam ad regem placandum valent.

3) Jocasta perturbatos animorum motus cohibitura rixantibus sa-
pervenit ·-— 677. Quos quum monuerit, ne' communem calamitatem privatis
augeant jurgiiS‚ una cum Choro Oedipum hortatur, ut Creontem jure jur-ande,

se nil mali moliri, obstrictum ne proditorem habeat, neve ob incertam-suspi-

1) cf. Hermann. ad oed. R. 425.

