...3.-

idem nuntio Corinthio accidit3 qui quum, tanquam laetum aliquid allaturus,
metumque circa matrem ademturus Oedipo quis esset ostendisset, contrarium
ejus, quod voluerat, effecit ἶ). Ita spe semper, si, qua res laetiorafl'ulgeret,
delusi, et a minori ad majorem formidinem delati, Oedipi denique, quae est
tertia fabulae pars, miseriam cognoscimus„ Neque hac in parte praecipiti quasi
saltu in medias res immittimur‚ Audimus primum Jocastam prae timore vitam
suspendio finisse, deinde Oedipum, cognito quis esset, quaeque facinora in·
scius perpetrasset, oculos sibi effodiss03 tum demum miserum senem ,- lumini-
bus⁴ orbatum, dirisque, quibus ipse se devovit, exagitatum in scenam prodire
videmus, Quo fit ut nullo in loco remissi0r08‚ sicut antea formidine, ita
nunc misericordia semper majori ad finem usque afficiamur. Singularis prae-
;te1·ea‘poetae arsin 00 posita est, quod, quac fabulam tempore antecedunt,
f eamque praeparant, oracula Apollinis, Laji caedem, priorem Oedipi sortem,
ξ Thebarum, quum pestis ingruerit, calamitatem non prologo, quae est Euri-
’ pidis consuetudo ²), enar-,iat sed singulis colloquiis suo quaeque loco ita in-
serit, ut continuationem seriemque rerum non interrumpunt, sed sua sponte
enata esse videantur, His de tripartita fabulae divisione in universum prae-
missis, singulas -paites palum-emus, Quarum quum prior et altera in binas·
7 quaeque dividantur, quinque fabulae paiteS, choris interpositis sejunctas,
quantum per spatii angustias licet,accu1atius habemus spectandas, In quo id
prae ceteris agimuS, ut rerum ac sententiarum, quas continent, tantummodo
summas attingentes, quomodo inter se cohaereant, ostendamus.

Pars Ι. Oraculo ab Apolline edito pestem, qua Thebae preman-
tur, ulcione a Lajc· occisore petenda luendam esse, significatur,
v. 1 — 150.

1) Co lloqrmntur inter se Oedipus et sacerdos Iovis.- oraculo ab
Apolline Petito causam pesti-5, ec qua ratione lui possit, optime se
sciscitaturos esse censent. 1-84, Sacerdotes cum pueris juvenibusque dum
reliqua multitudo squalore et luctu plena in foro auxilium Minervae atque
Apollinis implorat, in ara ante regiam domum posita consident, ab Oedipo
expetituri, ut urbi gravissima peste laboranti succurrat. Hunc prae ceteris

adeunt, quoniam communem calamitatem ad regem maxime· pertinere, eun·

¹) Oed. R. 1003 seqq. cf. Aristol. d. a. poet. c.. 21. ⁴²) cf. Reisig enarrat. Oedip.
Col. p· XVI. Aristophnn. Ran. v. 1200 seqq. ed. Hoepfnex· Δ.

 

 

