liberis, ceteris bonis terrenis augeret atque ornaret, eum omnibus, ob quae
sibi aliisque felix videbatur, privatum, sua ipsius manu laceratum, stimulis
denique conscientiae exagitatum insigne hominibuS‚ quam caducae sint res hu-
manae, proposuit documentum 1).s En senem caecum, cultu atque solatio vi-
tae privatum, dirisque devotum, qui diis et hominibus invisus , sibique ipse
odium atque horror, ne patriam contaminet, in terram peregrinam concessu-
rus viam manu pedibusque praetentat, Quid, quaes0, infelici isto infelicius
potest c'ogitari, quid, si praeter magnitudinem originem quoque malorum re-
spiciamus, ad misericordiam spectatorum movendam magis idoneum? *Atrocis-
sima quidem flagitia sunt, ob quae calamitate affligitur: occidit patrem, ma-
trem in matrimonium duxit. At non fecit sciens, fecit invitus 2);' interemit
Lajum, quem patrem, duxit Jocastam, quani matrem suani esse ignorabat. *Rem
paullo allius repetamus. „LajuS, cui Apollinis oraculo praedictum erat, si
quem filium cx Jocasta procreasset, ab eo se occisum iri, Oedipum recens na·
tum trajectis ferrea fibula pedibus servo cuidam per Jocastam mandavit ccci-
‹lendum ³). Is vero misericordia <luctus non interemit, sed Polybi servo in·
fantem tradidit Corinthum asportandum 4). Quo sactum est, ut Oedipus a
Polybo et Merope adoptatus et educatus 5) hos parentes suos esse crederet,
et convicio , se Polybo esse suppositum, ita exacerbaretur, ut Corintho Del-
phos abiret, de parentibus deum consultaturus, Tulit responsum, se sore pa-
tris occisorem, matris maritum, generisque detestandi auctorem. Quae ut de-
vitaret -- de Polybo enim et Merope dei effatum accipiebat - valere jussit
Corinthum, et in.regionem diversam fuga contendit, Frustra5 nam in con-
[iniis Boeotiae et Phocidis virum sibi ignotum ejusque comites, injuriis laces·
situs, praeter unum occidit omnes ⁶). Deinde Thebas profectus, soluto Sphin-
gis aenigmate rex Thebanorum tactus est et locastae maritus ⁷).“ Quae quum
ita sint, non magnopere mirandum est, si purus sceleris, legitimus locastae
conjux et justus Thebanorum rex, dum quis sit nescit, sibi aliisque videatur,
et quum palam factum est, quamvis miseria et facinoribus coopertus, magis
tamen injuriis affectus, quam ipse maleficus haberi velit 8). Quo enim dela-

1) Oedip. R. 1284 κακῶν δύ’ ἐστὶ πάντων ὀνόματ’ οὐδέν ἐστ’ εἰπόν. 2) 0⁶33?- 001·
24⁰ ἔργα ἄκοντα. ³) Oed. R. 711 - 719. ⁴) Oed. R. 1178 seqq· ⁵) oedip.
R„ 1121. seqq. ⁶) Oed. R. 7⁷9 -813, ⁷) Oed. R. 1198-1204. Wunder. de
fabul· Oedipi p. 11—14. ⁸) Oed. Col. 266 ἐπεὶ τοὶ ’γ’ ἔργαι μου πεπονθότ’ ἐστὶ
μᾶλλον, ἥ δεδρακότα. .,

