-2-,4—

naturae suae non satis cautus humani aliquid admiserit, tempestate necopinata
oppressum videmus, moniti de rerum nostrarum inconstantia, eo magis metu
et commiseratione obrepimur , quo minus viro illi afflicto exaequarenos au-
demus. Magna igitur ars poetae in eo cernitur, quod quaecunque virum re· .
gemque decent, iis Oedipum insignem, neque tamen ab omnibus partibus ab· ¹
solutum et prorsus labe immunem esse voluerit, Introduxit eum sollertem
atque impigrum , qui quae opus essent celeriter inveniret, inventaque strenue
exsequeretur, probitatis et justitiae tenacem, sollicitum aeque. ‹le civitatis sa-
lute, ac rectae ad eam viae peritum, constantem denique et sortem in rebus
adversis. Quod multi voluerunt, nullus potuit, Oedipus acumine ingenii effe·
cit, ut soluto aenigmate urbem a Sphingis vexationibus liberaret ¹). Deinde
rex factuS, republica non ad suam, sed ad communem utilitatem administrata 2),
adeo civium animos sibi conciliavit, ut in eo solo spem certam salutis repo-
sitam haberent 3), Quam, quantum in ipso crat situm, non fefellit, Neque
enim, quum multis anniS, postquam rex erat factuS, urbem gravi morbo deva,-
stari videret, quaesivit quomodo ipse se servaret, sed unde civibus suis, li-
berorum instar dilectis 4), praesidio esse posset. De quo simulac oraculo cer.-
tior est factus, causam malorum Laji esse caedem ⁵), eaque vindicata urbem re-
spiratui-am, percussorem (liris devotum omni modo investigandum curavit, ut
poenam. ab eo repeteret scelusque expiaret ⁶)3· neque tunc quidem, quod sum-‚-
mum habemus justitiae et constantiae documentum, ab investigatione recessit,
quum se ipsum occisorem deprehensum iri auimo praesagiret ⁷). Quid, quod
quum palam esset factum, a se Lajum esse interfectum, non recusavit, quo
minus, quae inscius in se ac suum caput imprecatus erat, mala subiret atque
perferret. Talem igitur virum, tamegregiis virtutibus praeditum quum in
crimen periculumque vocari viderent spectatores, non poterant, quin metu,
quamdiu malum immineret, quumque adesset, misericordia moverentur. Ec·-
quem enim tam ferreum fuisse putemus, ut quem animi ingeniique dotibus
excellentem et de patria optime meritum cognovisset, eum non doleret -miser-
rimum fieri? Certe non eum, qui homo natus nihil humani a se alienum esee
voluerit, Multo magis timendum est, ne quis sibi persuadeat, Oedipum inexo-

¹) Ocd. R. 891 -898 ἔπαυσά νιν γνώμῃ κυρήσας. 2) Oed. R- 02 -62 ⁸) ·Oed.
R.. 46. ⁴) oed. R. 1 ὦ thera-'28 ὦ παῖδες cf. 08. ⁹4. ⁸) 0011· R· 96-98. ⁶) Oed-
R.. 286. ²) Oed. R. llw u’ci'ycor’ ἀκούειν, ἀλλ’ ὅμως ἀκουστέον of· 1076· ’

