..... 6 ...-

Viro enim cetera egregio animum iracundum„ suspicacem et superbum addidit,
quibus vitiis ille fatalem sibi miseriam acceleraret augeretque. Iracundia ex-
affls hominem, quem quidem Lajum esse nesciebat, ejusque comites occidit 1).
Cujus caede quum satum quasi provocasset, eadem deinde iracundia et ad sus-
picandum proclivitate effecit, ut quaecunque ad miseriam sibi instantem aver-
tendam· moliretur² secus caderent, ac voluerat. Nam Tiresiam vatem 2) et
Creontem, uxoris fratrem ³), in suspicionem semel vocatos», quo erat animo
irato, per falsa crimina et contumelias minasque superbe ingestas permovit,
ut ad suspicionem a se amovendam facinora, quae inscius perpetrasset, dete—
gere festinarent, Quid, quod ne a diis quidem suspicionem suam atque in-
solentiam cohibere sustinuit3 nam ita Jocastae oraculorum vanitatem jactitanti
indulsit, ut ab ea sibi imponi passus, de deorum fide subdubitaret, eorumque
sortes tanquam-inanes aliquamdiu sperneret et pro nihilo haberet 4). Denique
quum nec Apollinem, nec Tiresiam mentitos csse cognorisset, iracundiam in
semet ipsum vertit, ab eaque abreptus parum habuit, poenas Laji occisori con·-
stitutas luisse, nisi oculos sibi ultro effodisset ⁵). Quis non videt, haec egregie ita
a Sophocle esse instituta, ut nihil eorum desideraretur, quae ad gravem tra- ’
goediae finem requiruntur. Nam quum Oedipus ob majorum piaculum mise·
riae destinatus non sine sua culpa in perniciem ruat, suspensi inter spem me·-
tumque virum lot tantisque virtutibus insignem in periculo versari, et cum
summo, nostro dolore calamitate ass'lictum videmuS, neque ex veterum quidem
cogitandi sentiendique ratione satum, quod fecerit injuste, incusare possumus,

Sed quoniam argumentum, quam ad metum et miserationem movendam
sit idoneum, exposuimus, reliquum est, ut de compositione fabulae et sin-
gulis ejus partibus dicamus, quae e re videantur esse. Tota fabula ad fa-
talem domus Labdacidarum interitum pertinet. Prioribus oraculis ab Apolline
editis„ quorum uuum a filio Lajum occisum iri, alterum vero Oedipum
patris occisorem fore significavit, additur tertium, pestem, quae, quo tem-

1) Oed. R. 807. παίω δι’ ὀργῆς. 2) Oed. R. 345 seqq. καὶ μῆν παρήσω γὀὖδὶεν, ὥς σ’ρ·
γῆς ἔχω, ἅπερ gurim& i'ssz γάρ δοκῶν ἐμοὶ καὶ ξυμφυτεῦόοη τὀὔργθν· ³) 02³·
R. 534 φονεύς ὤν τοῦδε τάνδρὸς ἐμφανῶς λῃστής τέναρνὴς τῆς ἐμῆς τυραννι-
δὸς seqq. cf. 1420. 4) Oed. R. 859. 964 seqq. cf. 863 -9lo. ⁵) Oed. R. 1269
- 79 cf. Oed. Col. 438. 39. κᾶμάνθανον τὸν θυμὸν ἐκδραμόντα μοι usiam κο·
laevir τῶν πρὶν ἡμαρτημένων. ·

