...11-

cionem vel exsilio vel morte afficere velit. A quibus ille permotus gam qui-

ἱ

dem non plane remittit, at inultum tamen Creontem abire patitur, Ι- Hac γ

in parte tota sere 'fabulae ratio ‚ quae adhuc servata est, invertitur. Nam ζ’)

Oedipus, qui antea inveniendo Laji percussori operam dedit, eo se simul im
perium suum ab omni impetu tutum praestiturum ratus, rem male et in suam

 

›mnf-vm,-

EgggigifluLemsnram esse ³115m9„‚.1).22·219§2111st‚ ex quo Creontem impunitum flimi-

ἃο--νισιαι--ῑι-ρι»ἧκ’-ωε-
... ——m--ru ψ.. .- .. --.

„825 Id inde recte mihi colligere videor, quod Creontem Choro condonare se
dicit, etiamsi ipsum funditus perire oporteat ¹). Quo fit ut irae ejus paulatim
defervescenti, ominosus maeror, raro tantum exigua spe inte1·ruptuS‚ succedat,
nosque jam non sine‘ quadam commiseratione viro timere sinat, Ad quam xe-
hementiorem animorum perturbationem incitatiores numerOS, quibus Chorus in
hoc et sequenti colloquio utitur, bene comparatos esse apparet.

4) Oedipo coram Clzoro cum „Iocasta colloquenti verisimile fit, Ti-
resiam reconditum oraculi sensnm simpliciter esse interpretatum, seque
revera Lajum interfecisse. — 862. Jocasta, ubi cognovit, Oedipum cum
Creonte altercari, ,quia Tiresiam, ut se'Laji occisorem esse diceret, ab illo sub-
ornatum credat, id agit , ut vatibus omnem auctoritatem adimat, eoque con-
silio ⁰r³CUIum.-4R⁰‚lll¹?{,{2 Lajum a filio occisum iri, Sit-..SE PREJJAEQDEAEQQS-
Qffffff„..ssrqg9jf· Quod quum Oedipus cum alio sibi edite, se patris interfecto·
rem fore, compararet, et praeterea, quae Jocasta de Lajo ejusque caede referret,
nisi quod' a erkus interemtus esse diceretur, ⁰mfflff„ cuium-iis *con-‘cinere videret,
quae sibi olim Corinthum, Polybum et Meropen, patriam simul et parentes ob
oraculi sortem devitanti acciderant (ct, p. 2), rePEP-bifflflsssfflqsse occupatus, ne re-

 

vera Lajum occiderit, animo· suspenso et sollicito servum istum, qui solus e Laji
comitibus mortem effugerat, arcessi jussit, ut pels‘gsm certior {ieretk num Lajus
a pluribuS, an ab uno occisus esset. Jam vero Chorus indignatus insolentia,
ζ {qua Oedipus Creontem et Tiresiam tractavitAet ,Iocasta vaticinia contemsit, ni-
„hil se, ait, antiquius habere, quam ut leges divinas dictis factisque sanctissime
colat (— 871 ); eas enim qui superbe transcendat, semet ipsum et patriae sa-
lutem perdere (—- 881). Quodsi talis impietas probetur, non opus esse cultu
et reverentia deorum (— 896), seque haud amplius venei-abundum sancta
Apollinis templa aditurum, nisi Jupiter oracula Labdacidis edita 'vera esse

ostendat (-- 910).

¹) Oed. R. 669. κεί χρή με παντελῶς θανεῖν.

ἷῧκῖ

